# 브라우저 저장소의 차이점 (LocalStorage, SessionStorage, Cookie)

## Web Storage

HTML5부터 제공하는 기능으로, **해당 도메인과 관련된 특정 데이터를 서버가 아닌 웹 브라우저에 저장**할 수 있도록 하는 기능이다. 이는 쿠키(Cookie)와 비슷한 기능이다.

Web Storage의 개념은 키/값 쌍으로 데이터를 저장하고, 키로 데이터를 조회하는 패턴을 가진다.
영구저장소(LocalStorage)와 임시저장소(SessionStorage)를 따로 두어 데이터의 지속성을 구분할 수 있다.

쿠키와 마찬가지로 사이트의 도메인 단위로 접근이 제한된다. <br/> 예를 들면, A도메인에서 저장한 데이터는 B도메인에서 조회할 수 없다.

## Cookie 🍪

쿠키는 웹사이트에서 사용자의 브라우저에 저장되는 키와 값 형태의 작은 파일이다. <br/>
이름, 값, 만료시간, 경로 정보가 들어있다. 크게 세션 관리, 사용자 맞춤, 사용자 추적의 용도로 사용된다.

- 세션관리 : 로그인 정보, 장바구니, 게임 스코어 등
- 사용자 맞춤 : '일주일동안 보지 않기'등 사용자가 선호하는 옵션이나 테마 세팅
- 사용자 추적 : 사용자의 행동을 기록하고 분석<br/>

쿠키는 만료 기간에 따라 크게 두가지로 나눌 수 있다.

1. 영구 쿠키 : 만료기간을 명시해 해당 날짜, 시간까지 쿠키 유지
2. 세션 쿠키 : 만료기간에 대한 정보를 명시하지 않은 쿠키, 브라우저 종료시 데이터 삭제

<br/>
과거에는 클라이언트 측 정보를 저장할 때 쿠키를 주로 사용했지만, 모든 HTTP 요청마다 쿠키가 함께 전송되기 때문에 성능 저하가 발생하고, 보안 문제, 부족한 용량의 문제점 등으로 인해 이 문제점을 보완한 Web Storage가 등장하게 되었다.

## Web Storage의 종류

1. **LocalStorage** : 브라우저를 닫았다가 열어도 유지된다.
2. **SessionStorage** : 브라우저가 열려있는 한 페이지를 Reload해도 계속 유지된다. 하지만 브라우저를 닫으면 삭제된다.

### LocalStorage

- 저장한 데이터를 명시적으로 지우지 않는 이상 영구적으로 보관이 가능하다.
- 도메인마다 별도로 존재한다. 도메인만 같으면 전역적으로 공유가 가능하다.
- Windows 전역 객체의 LocalStorage라는 컬렉션을 통해 저장과 조회가 이루어진다.
- 자동 로그인과 같은 지속적인 정보를 저장하기 좋다.

### SessionStorage

- 데이터의 지속성과 엑세스 범위에 특수한 제한이 존재한다.
- 같은 사이트의 같은 도메인이라도 다른 브라우저라면 서로 다른 영역이 된다.
- Windows 전역 객체의 SessionStorage라는 컬렉션을 통해 저장과 조회가 이루어진다.
- 일회성 로그인과 같은 일시적인 정보를 저장하기 좋다.

[참고]

- [브라우저 저장소 - LocalStorage, SessionStorage, Cookie](https://velog.io/@design0728/%EB%B8%8C%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EC%A0%80-%EC%A0%80%EC%9E%A5%EC%86%8C-LocalStorage-SessionStorage-Cookie)
- [Cookie🍪 와 Web Storage](https://velog.io/@dbwjd5864/Cookie%EC%99%80-Web-Storage)
