# FrontEnd > Common Summary

- [브라우저 동작 과정](#브라우저-동작-과정)
- [REST API](#rest-api)
- [앱 개발 방식](#앱-개발-방식)
- [검색엔진 최적화(SEO)](#검색엔진-최적화seo)
- [크로스 브라우징](#크로스-브라우징)
- [CORS](#CORS)


## 브라우저 동작 과정
사용자가 브라우저에 도메인 주소를 넣으면 DNS를 통하여 도메인 주소에 대응되는 IP 주소를 얻습니다. 이를 기반으로 HTTP Request가 만들어지고, 해당 IP를 가진 서버에 전송되며 서버에서는 TCP/IP 네트워크 스택을 통해 HTTP Response를 만들어 전송합니다. Critical Rendering Path라고 하는 브라우저에 출력되는 단계가 진행되며 브라우저 동작 과정이 마무리됩니다.

## REST API
REST는 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고 받는 모든 것을 의미하고, REST API는 이 원칙을 기반으로 하는 API 입니다.<br/> 가장 큰 특징으로는 클라이언트-서버 구조, 캐셔블, 무상태성 등이 있습니다.<br/> 이로 인해 클라이언트 서버는 독립적으로 개발될 수 있어 상호의존성은 낮아지지만 서로의 상태를 저장하지 않아 필요한 모든 정보를 요청에 포함시켜야 한다는 단점도 있습니다.

## 앱 개발 방식
앱 개발 방식은 크게 네이티브 앱, 웹 앱, 하이브리드 앱 이 세가지로 나뉩니다. 네이티브 앱은 가장 보편적인 방식으로 모바일이 가지는 강력한 기능을 활용하면서 해당 OS에 맞게 개발된 앱을 말합니다. 웹 앱은 HTML, CSS, JavaScript로 만든 앱 크기의 웹 페이지입니다. 하이브리드 앱은 이 둘을 결합한 개발 방식으로 웹 페이지를 앱으로 감싸놓은 형태입니다.

## 검색엔진 최적화(SEO)
SEO는 웹사이트의 가시성을 높이고 검색 결과의 상위에 노출되도록 최적화하는 작업을 말합니다. 적절한 키워드를 찾아 콘텐츠에 포함하거나 메타 태그들을 이용해 구조화된 콘텐츠를 제공하는 등의 방법으로 사이트의 순위를 향상 시킬 수 있습니다.

## 크로스 브라우징
크로스 브라우징은 웹 페이지 제작 시 모든 브라우저에서 페이지의 깨짐 없이, 의도한대로 표시되도록 하는 작업을 말합니다. 브라우저 별로 스타일링, JavaScript를 처리하는 방식에 차이가 있기 때문에 특정 브라우저에서 의도한 기능이 제대로 동작하지 않을 수 있습니다. 브라우저의 기본적인 스타일을 리셋 또는 정규화 하거나, polyfill을 사용하여 JavaScript의 최신 메서드를 지원, 점진적향상 또는 우아한 성능저하와 같은 설계 방법을 적용하여 다양한 브라우저 환경에서도 사용자가 동일한 경험을 할 수 있도록 합니다.

## CORS
CORS는 SOP에 의해 제한된 교차 출처 요청을 안전하게 허용하기 위한 프로토콜입니다. 브라우저는 Origin 헤더를 통해 서버에 요청 출처를 전달하고, 서버가 Access-Control-Allow-Origin 등의 헤더로 이를 승인하면 요청이 허용됩니다. 민감한 요청의 경우, 실제 요청 전 OPTIONS 메서드로 서버에 허가를 요청하는 Preflight 과정을 거쳐 보안을 강화합니다.